---
title: '出书流程第一步'
author: 赵鹏
date: '2017-04-18'
slug: submission
categories: []
# tags: ["出书"]
summary: "出书的第一步是什么？是撰写书稿么？"
---

出书的第一步是什么？是撰写书稿么？这个问题我以前真是一头雾水。现在大概有眉目了。从流程上来说，出书的第一步是选题申报，相当于申请个项目，把这本书的出版计划向出版社申请，介绍书的内容和价值和预算盈亏。上交出版社后，会得到编辑室、发行部门的意见。然后是开选题论证会，得到意见后再征求总编和出版社社长的意见。第一步不是写书！要是没通过，写了也白写。

下面是我们填报的申请表里的自我陈述内容。不得不说，这个文体有好多年没用过了，猛地捡起来，恍如隔世。


> 习近平主席在看望参加政协会议的民进、农工党、九三学社委员指出，我国广大知识分子要以时不我待的紧迫感、舍我其谁的责任感，主动担当，积极作为，刻苦钻研，勤奋工作，为全面建成小康社会、建设世界科技强国作出更大贡献。作为世界顶级的数据分析工具，以及国际上最为流行的统计分析软件，R语言以其功能的丰富以及编程环境的人性化在国外各个行业遍地开花。作为中国的知识分子，我们有责任有义务在国内普及R语言，让更多领域的人掌握这件强大的工具，跟国际接轨，为我国的现代化建设，为早日实现我们的中国梦做出应有的贡献。
>
> 本书作者曾在德国留学。出国前，国内身边没有一个人使用R语言，但到了德国，研究组里每个人都在用R处理科研数据，里面隐藏着最新的科研方法。作者经历了重重波折，才克服了外行学编程的困难。作者有感于自身经历，将学习过程整理到个人博客上，意外地得到了读者们热烈反响。读者们纷纷来信，表达了类似的心路历程，并且兴奋地告诉作者，他们通过博客终于进入了R的世界，并要求以通俗易懂的方式进一步介绍 R 语言相关知识和学习方法。
>
> 为此，在博客的基础上，作者对内容进行了大量补充，将R语言的入门学习方法和使用方法精心整理成本书。本书以生动活泼的文字，针对零基础读者，从对R语言一无所知开始，到写出第一行代码、做出第一张科技图表，再到用R语言模型计算，对字符数据、空间数据、时间数据分析处理，直到用R写出一份惊艳的报告文档，展示出漂亮的幻灯片，手把手带领读者进入R语言的精彩世界。不仅如此，本书重在介绍一门技术的自学方法。授人以鱼不如授人以渔，读者将从本书中学会如何自助、如何在互联网寻找和筛选答案的最新学习方法。
本书适合大学本科生和研究生自学使用，也适合高校教师作为教案。从这本书，读者可以发现，R语言除了可以进行科研必需的数据分析、统计计算及作图外，还可以撰写学术论文、做备忘录、制作幻灯片、整理读书笔记、整理照片、写书、记录吉他谱、写博客、做网站等等。
>
> **同类书出版情况（写明书名、出版单位、出版年月）：**
>
> 近几年较有影响力的同类书有：
>
> - R语言与统计分析，高等教育出版社，2008.11
> - 统计建模与R软件，清华大学出版社，2007.4
> - R语言初学者指南，西安交通大学出版社，2011.9
>
> 与同类书比较，本选题具有如下特点：
>
>市面上的R语言书籍琳琅满目，大致可以分为两类：一，专业人士从专业角度写成，往往侧重于统计原理和方法论。二，引进版的R书，由英文版翻译引进，结构庞大，充斥着大量专业词汇，晦涩难懂，让人望而生畏。对于没有计算机语言或者统计基础的读者来说，想要真正学会R这个强大的工具，这样的书依然门槛太高，难以上手。
>
>本选题从真正适合零基础的读者入手，
简单概括一下这书的特色，那就是：作者从R初学者的角度出发，将自己在R学习以及统计应用过程中的心得体会用轻松易懂、容易上手的语言表达出来，属于有切实心得体会的原创作品。其次，本书包含的R应用内容的丰富程度是国内其他书无法相比的，不仅涵盖了数据处理和统计初步的所有方法，而且加入了很多扩展的应用，比如地图绘制、游戏扫雷，甚至乐谱的记录等。
>
> 总之，作者希望这是一部看上去轻松有趣，但又非常实用的书。